ผู้สอน: Typescript ให้ JavaScript หลายประเภท
ตอนนี้ JavaScript เองยังรู้จักประเภทข้อมูลบางประเภท และผมจะกลับมาที่โมดูลนี้เช่นกัน
แต่ Typescript จะเพิ่มประเภทอื่นๆ
อีกมากมาย และในขณะที่คุณจะได้เรียนรู้ในหลักสูตรนี้ Typescript ยังช่วยให้คุณสามารถเขียน
ประเภทของตัวเอง
ตอนนี้ เรามาเริ่มกันที่ Core Types บางส่วน ซึ่ง
JavaScript รู้อยู่แล้วและ
Typescript ใดรองรับด้วย และเราจะมาดูกันว่า
JavaScript ที่รู้ประเภทนั้นแตกต่างกันอย่างไร และ Typescript ที่ใช้ประเภทนั้นหมายถึงอะไร
หนึ่งในประเภทหลักที่เราใช้งานใน
JavaScript และ Typescript คือประเภทตัวเลข
ตอนนี้ใน JavaScript และเช่นเดียวกันกับ Typescript คือมีประเภทตัวเลขเพียงประเภทเดียว
ไม่มีประเภทพิเศษสำหรับจำนวนเต็มหรือทศนิยม
แต่ค่าเหล่านี้ตรงนี้ จะเป็นตัวเลขทั้งหมด
หนึ่งจะเป็นตัวเลขที่ไม่มีทศนิยม
5. เห็นได้ชัดว่า 3 เป็นหนึ่งที่มีทศนิยมและค่าทั้งหมดเหล่านี้เป็นตัวเลขประเภท
ภาษาโปรแกรมอื่นๆ มีประเภทจำนวนเต็มพิเศษและประเภททศนิยมหรือประเภทคู่
JavaScript ไม่มีสิ่งนั้นและ
Typescript ก็ไม่มีเช่นกัน
ดังนั้นเราจึงมีประเภทตัวเลขที่เรารู้จักจาก
JavaScript เช่นเดียวกับประเภทใน Typescript
นอกจากนี้ เรายังมีประเภทข้อมูลสตริง ซึ่งจะเป็นข้อความ ซึ่งคุณสามารถกำหนดด้วยวิธีใดวิธีหนึ่งจากสามวิธีนี้
โดยใช้เครื่องหมายอัญประกาศเดี่ยว
อัญประกาศคู่ หรือเครื่องหมายย้อนกลับ
สัญกรณ์สุดท้ายที่มี backticks เป็นไวยากรณ์พิเศษซึ่งมีให้ใน
JavaScript สมัยใหม่และใน Typescript ซึ่งช่วยให้เราเขียนสิ่งที่เรียกว่าเทมเพลตตัวอักษร
ซึ่งเป็นสตริงปกติที่คุณสามารถแทรกข้อมูลบางอย่างลงในแบบไดนามิกได้
ดังนั้น สตริงจึงเป็นเพียงข้อความ
และ JavaScript รู้เกี่ยวกับประเภทของค่าสตริง
typescript ก็ทำเช่นนั้นเช่นกัน
สุดท้าย แต่ไม่ท้ายสุด หนึ่งในประเภทข้อมูลหลักที่
JavaScript รู้จักและ Typescript รองรับก็คือประเภทข้อมูลบูลีน
นั่นจะเป็นจริงหรือเท็จ และนั่นเป็นสิ่งสำคัญอย่างยิ่งในการเขียนโปรแกรม
โดยเฉพาะอย่างยิ่งเมื่อทำงานกับคำสั่ง IF
ที่นี่ เราได้ค่าสองค่านี้มา
และนั่นเป็นสิ่งสำคัญ เนื่องจากใน
JavaScript คุณอาจทราบแนวคิดเกี่ยวกับค่าจริงและค่าเท็จ
เช่น ศูนย์ เลขศูนย์ เป็นค่าเท็จ
หากคุณใช้ในเงื่อนไข IF จะถือว่าเป็นเท็จ
ประเภทข้อมูลบูลีนรู้แค่ค่าสองค่านี้ว่าจริงหรือเท็จ
และนั่นไม่ใช่แค่กรณีสำหรับ Typescript เท่านั้น
แต่ยังรวมถึง JavaScript ด้วย
แนวคิดที่เป็นความจริงและเป็นเท็จซึ่งคุณควรทราบ
ซึ่งไม่เกี่ยวข้องกับประเภทข้อมูล
นั่นคือเบื้องหลังการทำงาน
JavaScript เพิ่มรันไทม์
เมื่อเห็นค่าบางอย่าง และเงื่อนไข IF
ด้วยตัวเลข สตริง และบูลีน เราจึงได้รับข้อมูลหลักสองประเภท
แน่นอนว่าไม่ใช่ทั้งหมด
เรามีออบเจกต์และอื่นๆ เช่นกัน
แต่มาเน้นที่ประเภทเหล่านี้และดูว่า
Typescript ทำอะไรกับพวกมัน หรือเราทำอะไรกับพวกมันได้บ้างโดยใช้
Typescript
สำหรับสิ่งนี้ ฉันกลับมาที่โปรเจ็กต์
เราเห็นในโมดูลหลักสูตรแรก และฉันแสดงให้คุณเห็นว่าตอนนี้ทั้งหมดที่คุณต้องทำคือรัน
npm start ในเทอร์มินัล นำทางไปยังโฟลเดอร์โปรเจ็กต์นี้ เพื่อหมุน เซิร์ฟเวอร์การพัฒนาที่ใช้งานอยู่นี้ ซึ่งจะโหลดซ้ำเมื่อใดก็ตามที่เราเปลี่ยนแปลงบางอย่าง
และที่นี่ ฉันเปิดที่อยู่ localhost:3000 นี้ในแท็บใหม่ของเบราว์เซอร์ของฉัน
ฉันได้รับข้อผิดพลาดเพราะฉันยังไม่มีถาดแอปเป็นไฟล์
แน่นอน คุณจะพบโปรเจ็กต์เริ่มต้นนี้ ซึ่งทั้งหมดแนบมากับการบรรยายนี้
จะได้รับถาดแอปเป็นไฟล์ ซึ่งเรากำลังพยายามนำเข้าที่นี่
ในไฟล์ html ดัชนีของเรา ทันทีที่เราคอมไพล์แอป
ts
จาก typescript เป็น JavaScript และเราสามารถทำได้ในแท็บใหม่ของเทอร์มินัล
เพื่อให้กระบวนการนี้ทำงานต่อไปและเปิดแท็บใหม่แทน
เพียงแค่เปิดแอป tsc ts และสิ่งที่ทำคือคอมไพล์ไฟล์ Typescript
และแยกไฟล์ JavaScript ออกมา และเมื่อเป็นเช่นนั้น
เราสามารถโหลดหน้านี้ใหม่และเราจะได้เวลาเริ่มต้น...
เอาต์พุตที่นี่
ตอนนี้เรามีการตั้งค่านี้แล้ว ถ้าเราสามารถเขียนโค้ด
Typescript แล้วคอมไพล์เป็นโค้ด JavaScript
เพื่อดูว่ามันทำอะไร
ด้วยสิ่งนั้นในไฟล์ Typescript ฉันจะกำจัดเนื้อหาในนั้น
เพราะตอนนี้ ฉันต้องการเจาะลึกประเภทข้อมูลหลักเหล่านี้
ซึ่งฉันเพิ่งแสดงให้คุณเห็นในสไลด์ เพื่อให้คุณเข้าใจวิธีการทำงานกับพวกเขา ใน
typescript
เรามาเริ่มกันเลย ง่ายมากๆ
สมมติว่าเรามีฟังก์ชันใหม่ บวก และที่นั่นเราคาดว่าจะมีเลขสองตัว
n1 และบวกสอง และนั่นจะคืนค่า n1 บวก n2
แบบนั้น ฟังก์ชันง่ายๆ ไม่มีอะไรเกี่ยวกับ Typescript-ish
เลย
ตอนนี้ เรามีตัวเลขสองตัวที่เราต้องการใช้งาน
นั่นอาจเป็นเลข 1 ตรงนี้ ซึ่งก็คือเลข 5 และเลข
2 ด้วย ซึ่งอาจจะเป็น 2 8 อะไรก็ได้ เลขสองตัวตรงนี้
ตอนนี้ เห็นได้ชัดว่าและไม่น่าแปลกใจมาก เราสามารถเพิ่มหรือเรียกใช้ฟังก์ชันเพิ่ม
และส่งผ่านหมายเลข 1 และหมายเลข 2 เป็นอาร์กิวเมนต์ของฟังก์ชันนี้
เก็บผลลัพธ์เป็นค่าคงที่ใหม่ บางที จากนั้นเพื่อดูบางสิ่งบนหน้าจอ เราสามารถปลอบใจ
.
บันทึกผลลัพธ์
ถ้าเราทำเช่นนั้น และฉันจะคอมไพล์ไฟล์นี้ใหม่ด้วยแอป tsc ts หน้านี้ควรจะโหลดซ้ำโดยอัตโนมัติอยู่แล้ว
ถ้าไม่ คุณสามารถโหลดใหม่ได้ด้วยตนเอง
และคุณควรเห็น 7 8.
ตอนนี้คุณอาจคิดว่านั่นไม่พิเศษเกินไปใช่ไหม
นี่เป็นส่วนย่อยของ JavaScript ที่ตรงไปตรงมาและไม่มีอะไรที่
Typescript-ish ทำเกี่ยวกับมัน
มาทำบางสิ่งที่จะเบรกข้อมูลโค้ดนั้นใน
JavaScript ปกติ
สมมติว่า อินพุตนี้ไม่ใช่ตัวเลข แต่ข้อความบางส่วน
ห้าในข้อความ และถ้าเราบันทึกมัน และเรียกใช้คำสั่งการรวบรวมของเราอีกครั้งที่นี่ คุณจะเห็นว่า
เมื่อหน้านี้โหลดซ้ำที่นี่ ฉันได้
52 . 8 เป็นผลลัพธ์ และนั่นไม่ใช่ผลลัพธ์ที่ถูกต้องของการบวกนี้
ตอนนี้ คุณรู้หรือไม่ว่าทำไมเราจึงได้รับผลลัพธ์นี้ใน
JavaScript ปกติ ซึ่งท้ายที่สุดแล้วเราก็ดำเนินการที่นี่
เราได้ผลลัพธ์นี้ เพราะนี่ไม่ใช่ผลลัพธ์ของการบวกทางคณิตศาสตร์
แต่แทนที่จะเชื่อมสิ่งนี้เป็นสตริง เพราะอินพุตนี้ ตรงนี้ ห้า เป็นสตริง แล้วจาวาสคริปต์เห็นว่า "โอเค ฉัน มีสตริง "ฉันกำลังเพิ่มบางอย่างในสตริงนี้
ในขณะที่แน่นอนว่า "สิ่งนี้ควรแปลงเป็นสตริงด้วย" ดังนั้นโดยรวมแล้วฉันจึงได้สตริง "เพราะค่าแรกเป็นสตริง" และด้วยเหตุนี้ สิ่งที่จาวาสคริปต์ทำคือมันแปลง
2.
จากตัวเลขเป็นสตริง เชื่อมสตริงที่ยาวขึ้นจาก 5 และ 2 8 จึงให้ผล
52 8 เป็นสตริงและส่งกลับค่านั้น
ดังนั้นจึงไม่จัดการกับสิ่งนี้ด้วยวิธีทางคณิตศาสตร์
แต่เป็นสตริงแทน และด้วย JavaScript
สิ่งนี้สามารถเกิดขึ้นได้
แน่นอน ตอนนี้คุณอาจคิดว่า
"ทำไมฉันถึงเขียนโค้ดแบบนั้น?
"ฉันเป็นผู้พัฒนา ทำไมฉันถึงทำผิดพลาด? บางทีคุณอาจไม่ใช่คนที่ทำผิดพลาด
บางที นี่อาจถูกดึงมาจากอินพุตของผู้ใช้บางส่วน
และคุณแนะนำข้อผิดพลาดเล็กน้อยในโค้ดของคุณ
ซึ่งคุณลืมแปลงสิ่งนี้ หรือคุณกำลังทำงานในทีม
และคุณมีไฟล์สคริปต์สองสามไฟล์ ทำงานร่วมกัน
และ นักพัฒนารายอื่นแนะนำข้อผิดพลาดดังกล่าว
ไม่ใช่เรื่องเป็นไปไม่ได้ที่จะเกิดข้อผิดพลาด
แต่การติดตามข้อผิดพลาดเหล่านี้อาจเป็นเรื่องยาก
แน่นอนว่าที่นี่ค่อนข้างชัดเจนว่ามีบางอย่างผิดพลาด
เพราะเรามีสคริปต์พื้นฐาน แต่ในสคริปต์ที่ใหญ่กว่า คุณอาจไม่รู้ด้วยซ้ำว่ามีบางอย่างผิดพลาดที่นี่
และนั่นคือ Typescript ที่ช่วยเราได้
เราสามารถเพิ่มการกำหนดประเภทในฟังก์ชันนี้ให้กับพารามิเตอร์ของเรา
เราสามารถบอก Typescript ได้ว่าพารามิเตอร์ทั้งสองนี้ควรเป็นหมายเลขประเภทและไม่ใช่ประเภท
ฉันไม่สนว่าค่าใดเป็นค่าดีฟอลต์
เราจึงทำเช่นนั้นโดยเพิ่มเครื่องหมายทวิภาคที่นี่
หลังค่าที่เราต้องการกำหนดประเภท ในกรณีนี้
ตามหลังชื่อพารามิเตอร์และตามด้วยชื่อประเภท
ตัวอย่างเช่น ตัวเลขจะเป็นหนึ่งในชื่อที่รองรับ
นอกจากตัวเลขแล้ว คุณยังมีสตริงหรือบูลีนด้วย
แต่เราจะกลับมาที่สิ่งเหล่านั้น
ในขณะนี้ เราต้องการตัวเลข และเราไม่ได้ต้องการแค่พารามิเตอร์ตัวแรกที่นี่
แต่ยังรวมถึงตัวที่สองด้วย
ตรงนี้ เราสามารถเพิ่มเครื่องหมายทวิภาค
แล้วก็ตัวเลข และตอนนี้ สิ่งที่เราพูดกับ typescript คือ "เฮ้ พารามิเตอร์ทั้งสองตรงนี้ ควรเป็นตัวเลขประเภท"
การส่งผ่านค่าของประเภทอื่นคือ ไม่อนุญาต" และแน่นอนว่า IDE
ของฉันบ่นที่นี่แล้ว เพราะ Visual Studio Code มีการสนับสนุน
Typescript ในตัว แต่ถึงแม้เราจะมองข้ามสิ่งนี้ไป
ทันทีที่ฉันคอมไพล์ใหม่ด้วยการเรียกใช้แอป tsc อีกครั้ง
คุณจะเห็นว่าเราได้รับข้อผิดพลาด
เราได้รับข้อผิดพลาดว่า "อาร์กิวเมนต์ประเภท
'"5" ไม่สามารถกำหนดให้กับพารามิเตอร์ประเภท
'number' ได้ และมันยังแสดงให้เราเห็นว่าสิ่งนี้เกิดขึ้นที่ไหน และให้หมายเลขบรรทัด บรรทัดที่แปด และโดยพื้นฐานแล้วมันแสดงให้เราเห็น เหมือนกัน IDE
แสดงที่นี่
ดังนั้น ในกรณีที่เรามองข้ามมันใน IDE,
คอมไพล์มัน, ตอนนี้แสดงข้อผิดพลาด
และนั่นคือสิ่งสำคัญเกี่ยวกับ Typescript
มันช่วยเราในระหว่างการรวบรวมเท่านั้น
ไม่ได้เปลี่ยน JavaScript ให้ทำงานแตกต่างกันในขณะรันไทม์
เนื่องจากเบราว์เซอร์ไม่รองรับ Typescript ในตัว
มันสามารถช่วยเราระหว่างการพัฒนาเท่านั้น ก่อนที่เราจะคอมไพล์โค้ด
Typescript ของเราเป็น JavaScript
แต่ที่นั่น มันมีประโยชน์มาก เพราะมันเพิ่มขั้นตอนพิเศษ
การตรวจสุขภาพเพิ่มเติม ซึ่งที่นี่
เราพบว่า "โอ้ เราทำผิดพลาด .
"นี่ นี่ไม่ควรเป็นสตริง นี่ควรเป็นตัวเลข"
และเราแก้ไขได้และก็เรียบร้อยดี
นี่คือสิ่งที่ Typescript ทำ
ช่วยคุณในระหว่างการพัฒนา
มันไม่ได้เปลี่ยนรหัสรันไทม์ของคุณ
ที่นี่ แม้ว่าจะมีการตั้งค่าเริ่มต้น มันก็รวบรวมข้อผิดพลาดของเราไว้ที่นี่
แม้ว่าตรวจพบข้อผิดพลาดระหว่างการคอมไพล์ และสร้างไฟล์ที่ทำให้ผลลัพธ์ไม่ถูกต้อง เนื่องจากโดยค่าเริ่มต้น Typescript
จะไม่เข้ามาที่นี่
คุณจะได้เรียนรู้ในภายหลังว่าคุณจะแน่ใจได้อย่างไรว่าเป็นเช่นนั้น
แต่โดยค่าเริ่มต้นแล้ว มันไม่ได้ปิดกั้นการคอมไพล์ด้วยซ้ำ
ถึงกระนั้น มันก็ตะคอกใส่คุณและชี้ไปที่ข้อผิดพลาดนี้
เพื่อที่คุณจะได้แก้ไขมันได้ และเพื่อหลีกเลี่ยงความผิดพลาดดังกล่าวที่นี่
ตรวจสอบว่าคุณไม่มีแอป
js และแอพ t เปิดในเวลาเดียวกัน
คุณอาจได้รับข้อผิดพลาดที่นี่ใน
IDE เกี่ยวกับการใช้งานฟังก์ชันที่ซ้ำกัน
การปิดไฟล์ JavaScript จะแก้ไขปัญหานี้